En le laissant encore un peu dans la boucle,
il sera plus aisé d'utiliser sur lui un sort de Genjutsu.
Si je comprends bien, Kabuto est prisonnier de cette boucle ?
C'est donc ça, Izanami ?
Quand l'as-tu utilisé ?
Quand il m'a transpercé avec son sabre.
À ce moment-là ?
Mais comment as-tu fait ?
Tu dis qu'il y a un Dôjutsu
qui ne recourt pas à la perception visuelle.
Comment est-ce possible ?
Izanami joue sur les perceptions sensorielles,
les tiennes et celles de ton adversaire.
Les perceptions sensorielles ?
Lorsque tu décides d'effectuer une action,
tu mémorises un instantané sensoriel de ton corps
et de celui de l'adversaire, un peu comme une photo.
Appelons cet instantané "A".
Avec tes Sharingans, tu graves ensuite en mémoire
d'autres instants forts qu'on nommera "B" ou "C".
Puis, tu te remémores le premier instant.
Enfin, tu dupliques volontairement
ce même ressenti corporel, créant un nouveau souvenir : A'.
Izanami établit alors une connexion entre A et A'.
Et avec la création de B' et C',
l'esprit de ta proie erre entre ces points.
Bref, on crée une boucle sans fin.
Bien entendu, on le paie de sa vue.
Comme avec Izanagi.
L'esprit de Kabuto est donc condamné
à rester enfermé dans cette boucle où il croit nous combattre ?
Non.
Ce sort est justement prévu pour pouvoir sortir de la boucle.
À l'origine,
Izanami a été créé pour punir et sauver les utilisateurs d'Izanagi.
Comment ça ?
Tu as forcément entendu parler d'Izanagi.
C'est le Dôjutsu ultime des Uchiwa, capable de changer le destin, dit-on.
Si une action n'est pas satisfaisante,
il permet de tout reprendre à zéro.
En d'autres termes, elle permet de choisir le meilleur résultat.
Je vais te raconter comment est né Izanami, le pendant d'Izanagi.
C'est une part de notre histoire.
Je veux que tu la connaisses.
Comment les Uchiwa ont créé Izanami...
IZANAGI ET IZANAMI
Lorsque notre clan ne pouvait pas se permettre de perdre une bataille,
il disposait avec Izanagi d'un atout de poids.
En avant !
Misérables ! C'était donc un piège !
Quoi ?
Tuez-les tous.
Tant que les Uchiwa auront Izanagi,
ils seront invincibles !
Mais un sort qui permet de changer le destin à sa guise
comporte des risques pires que la simple cécité.
Un tel pouvoir rend ses utilisateurs arrogants
et les pousse à l'utiliser pour leurs seuls bénéfices.
Réservé à un seul homme, Izanagi ne posait aucun problème.
Mais avec plusieurs possesseurs,
le clan Uchiwa est devenu le théâtre de combats fratricides.
Tu n'es pas le seul à utiliser Izanagi !
T'avoir comme chef, ça me débecte !
Moi, je me suis distingué au combat !
Chez les ninjas, seul le résultat compte !
Dans ce cas, je vais changer ça.
C'est moi qui vais me distinguer...
grâce à mon Izanagi !
Tu causes trop.
Le clan Uchiwa... Que dis-je...
Le monde shinobi tout entier sera à ma botte.
Et cela, grâce à mon Izanagi !
C'est moi qui réaliserai ce rêve !
Avec mon Izanagi !
Les combats comme celui-là se sont multipliés au sein du clan.
C'est pour y mettre fin qu'Izanami a été créé.
Un sort de Genjutsu inopérant par la vue.
Toi aussi, tu veux t'opposer à moi ?
Comme tu voudras.
Il doit y avoir un moyen de régler ça autrement.
J'ai déjà fait de cet endroit un cimetière !
Je ne laisserai personne se mettre sur mon chemin.
Tu ne te connais même pas toi-même !
Tu n'as même pas idée de ta propre force !
La ferme !
Tout peut changer.
Si c'est ce que tu veux, donne-moi la main.
C'est ça... Tu veux me piéger ?
Si tu refuses d'entendre raison, tu ne me laisses pas le choix.
Tu m'as eu ma surprise, bravo
Mais tant que je possède Izanagi,
tu ne peux rien contre moi. Je vais en finir avec toi.
Impossible.
Mon œil droit aurait dû perdre la vue avec Izanagi.
Izanagi, sur lequel tu comptes tant, ne te protège pas.
Tais-toi !
Non... Ce n'est pas fini !
La réalité n'est sans doute que le fruit du hasard nommé "destin".
Et c'est impossible à prévoir.
Mais Izanagi peut distordre la réalité qui ne convient pas
et nous orienter vers un nouveau destin.
Par pur caprice, l'invocateur change la réalité qu'il désapprouve.
L'ennemi aura la mauvaise surprise de voir un ennemi abattu se relever.
Si quelqu'un utilise Izanagi
pour changer à son profit le résultat d'une action,
Izanami le condamne à tourner en rond dans une boucle.
Je pensais qu'Izanagi était le Dôjutsu ultime,
mais il semble qu'Izanami le surclasse.
Distordre la réalité est donc le meilleur moyen
de se perdre dans la boucle.
Mais Izanami sert juste à oblitérer Izanagi.
Un moyen de sortir de la boucle a donc été prévu.
Ce sort devait aider ceux du clan
à échapper à leur orgueil...
Et stopper ceux qui abusaient du contrôle qu'offrait Izanagi.
Pourquoi ?
Izanagi est censé pouvoir changer n'importe quel destin !
Reconnais tes actes et acceptes-en les conséquences.
J'ai versé trop de sang pour mériter le pardon.
Accepte-le, malgré tout.
Je ne me reposerai plus sur Izanagi.
J'accepte la réalité et ses conséquences.
Reconnaître ses actes et ne plus se voiler la face
permet d'être libéré de la boucle.
Ne pas se reposer sur un sort
et accepter sa destinée, tel est l'enseignement d'Izanami.
Un sort ayant une échappatoire est dangereux en combat réel.
Voilà pourquoi Izanami a été frappé d'interdit.
Si Kabuto ne tente plus de devenir quelqu'un d'autre,
il sortira de la boucle.
Le clan Uchiwa... Son histoire est marquée de conflits.
Comme celui de ces manieurs d'Izanagi, qui gagnés par l'orgueil,
perdirent tout contrôle... et déclenchèrent une lutte fratricide.
Mais Izanami y a mis un coup d'arrêt.
Je comprends pourquoi ces sorts ont été frappés d'interdits.
Savoir accepter le passé
pour aller de l'avant, c'est un précepte sage.
En revanche...
pourquoi as-tu utilisé Izanami contre lui ?
S'il peut en sortir...
Il est comme moi, autrefois.
Il est persuadé d'être au sommet et que rien ne lui est impossible.
C'est pour cela qu'il craint l'échec
et se voile la face en se prétendant infaillible.
Pour me tromper moi-même,
je refusais de reconnaître la force des autres.
Kabuto, lui, essaie de se convaincre
que la force des autres doit devenir sienne.
En un sens, je le comprends.
Lui aussi a été un jouet de l'impitoyable monde ninja.
Et je sais qu'il ne peut s'accorder ni estime ni pardon.
Il est évident qu'il a choisi la mauvaise voie.
Mais ce serait une erreur de l'en tenir pour seul responsable.
Je ne veux pas qu'il meure comme moi,
sans avoir compris son erreur.
Pourquoi fais-tu tout ça pour un sale type comme lui ?
Il ne te ressemble absolument pas. Toi, tu étais parfait.
Sasuke.
J'ai utilisé le sort de Dôjutsu "les Divinités Célestes Distinctes"
afin de te contrôler comme un pantin.
Je t'ai traité comme un enfant.
Je ne voyais en toi qu'un frère à protéger
et je n'ai pas cru en ta force.
À vrai dire, je ne crois pas que la perfection existe ici-bas.
C'est pour cela que les choses sont dès le départ
destinées à se compléter mutuellement et qu'elles s'attirent.
Comme les sorts d'Izanagi et d'Izanami.
Regarde-moi. Je veux que tu trouves ce qui me manquait.
Alors...
ne dis plus jamais que j'étais parfait.
Tout d'abord...
C'est impossible !
Je suis appelé à devenir parfait !
Ça... ce n'est pas moi !
Cesse de vouloir devenir Orochimaru.
Si tu veux échapper à la boucle, reconnais ta défaite !
Tais-toi !
Je sais que tu vas utiliser le Katon.
Suiton ! Le Dragon... Suiton ! Le Dragon Aqueux !
Il a deviné mon attaque avec son Sharingan.
Pourquoi parles-tu d'échec ?
À quel moment aurais-je échoué ?
Je voulais juste qu'on reconnaisse...
mon existence !
Qu'on reconnaisse ma valeur !
En quoi aurais-je échoué ?
Tout d'abord,
tu aurais dû t'accepter tel que tu es vraiment.
Ce qui évite d'avoir à se mentir.
Cela étant valable pour nous deux.
Le mensonge tue la confiance, il te prive d'amis sur qui compter.
Et puis, il t'empêche de te voir tel que tu es réellement.
Si...
Si je n'étais pas enfermé là-dedans,
j'aurais déjà remporté la guerre !
Et je serais au lit, en train de dormir !
Maudit Itachi !
Déjà 21 heures.
Un souci ?
Non, rien.
J'aimerais juste que la guerre finisse
pour aller me pieuter.
Tous les deux, on est des ninjas de base.
On se garde bien de nous donner des détails.
C'est pas faux.
Tu comptes faire quoi, après la guerre ?
Pour commencer, rentrer chez moi.
Et si les Cinq Pays restent alliés une fois le conflit terminé,
mon frérot, toujours en mission, reviendra peut-être, lui aussi.
SHINOBI Je t'envie d'avoir quelque part où retourner.
Tu ne veux pas venir avec moi ?
Tu sais, chez moi, c'est un orphelinat.
Et si mon frère rentre, il regardera tes blessures.
Merci, Urushi.
J'espère que cette fois, tu rentreras...
Kabuto.
À présent, je vais annuler Edotensei.
Tous les revenants devraient disparaître.
Et cette guerre toucher à sa fin.
Mais alors...
toi aussi, tu vas nous quitter.
Oui, mais moi, Itachi de Konoha,
j'aurai défendu ma patrie cette fois encore.
Plus rien ne me retient ici.
Pourquoi ?
Après ce que Konoha t'a fait subir, pourquoi es-tu si content ?
Contrairement à toi, je ne lui pardonnerai jamais !
Rien ne te retient, dis-tu ?
Mais c'est toi qui as fait de moi l'homme que je suis !
Je te laisse te charger de Sasuke.
J'ai déjà essayé de régler ça tout seul, mais j'ai échoué.
Cette fois...
je m'en remets à mes camarades.
Ce n'est plus auprès de moi que tu trouveras ton salut.
Le minimum que je pouvais faire,
c'était de mettre un terme à cette sorcellerie,
afin de ne pas anéantir ce que j'ai confié à Naruto.
Apprends-moi quelles sont les Mudras pour révoquer Edotensei.
Les Arcanes Lunaires !
J'ai tenu ma promesse.
À toi de tenir la tienne, Naruto.
Sous-titres : Sébastien Bigini